HTML

A linguagem HTML serve para marcar conteúdo, ou seja, especificar o que cada letra, palavra e frase significa. Usamos ela para criar páginas pois, assim, o navegador e outras ferramentas que trabalham na Internet conseguem analisar e processar nosso conteúdo, apresentando-o de forma adequada para os usuários.

Sobre font-family: Toda declaração font-family pode ter, além do nome da fonte que se deseja usar, uma alternativa que seja o tipo de fonte que se deseja usar. Assim, se o navegador não encontrar a fonte desejada, pode recorrer a uma fonte parecida.

Termos

metainformações = informações de código para o computador
conteúdo = informações de código para o usuário

Tags

<em> = itálico
<strong> = negrito
<blockquote> = próprio para blocos de texto em que há citações.
      <cite> auxiliar do blockquote, usado para indicar o autor da citação.


Para Css:

padding : aumenta o espaço dentro do elemento

border: atribui bordas ao elemento. Deve-se definir o tamanho em PX, a cor (ex: #FFFFFF) e o tipo, que pode ser solid (linha contínua), dashed (tracejada grande), dotted (tracejada pequena).

margin: controla o espaço entre elementos.
width e height: largura e altura de um elemento só

box-sizing: controla como a altura e largura devem ser calculadas

line-heigth: controla o espaço entre as linhas de um texo.

display: usado para alinhar um elemento (inline) ou empilhá-los (block). Há tambem o inline-block que permite configurar o tamanho do inline