HTML I

A linguagem HTML serve para marcar conteúdo, ou seja, especificar o que cada letra, palavra e frase significa. Usamos ela para criar páginas pois, assim, o navegador e outras ferramentas que trabalham na Internet conseguem analisar e processar nosso conteúdo, apresentando-o de forma adequada para os usuários.

Sobre font-family: Toda declaração font-family pode ter, além do nome da fonte que se deseja usar, uma alternativa que seja o tipo de fonte que se deseja usar. Assim, se o navegador não encontrar a fonte desejada, pode recorrer a uma fonte parecida.

Termos

metainformações = informações de código para o computador
conteúdo = informações de código para o usuário

Tags

<em> = itálico
<strong> = negrito
<blockquote> = próprio para blocos de texto em que há citações.
      <cite> auxiliar do blockquote, usado para indicar o autor da citação.


Para Css:

padding : aumenta o espaço dentro do elemento

border: atribui bordas ao elemento. Deve-se definir o tamanho em PX, a cor (ex: #FFFFFF) e o tipo, que pode ser solid (linha contínua), dashed (tracejada grande), dotted (tracejada pequena).

margin: controla o espaço entre elementos.
width e height: largura e altura de um elemento só

box-sizing: controla como a altura e largura devem ser calculadas

line-heigth: controla o espaço entre as linhas de um texo.

display: usado para alinhar um elemento (inline) ou empilhá-los (block). Há tambem o inline-block que permite configurar o tamanho do inline

text-transform: uppercase/lowercase; = deixa o texto todo em maiúsculo/minúsculo.

text-ident = desloca o texto para a direita ou esquerda com o valor que vc quiser

float: permite que o elemento "flutue" para qualquer lado sem restrições de conceito
obs: todos os floats que colocamos em sequência formam uma linha

clear: dá a regra de quais elementos ficam limitados a não serem atingidos pelo float de outro elemento
   clear: both = não importa em qual lado os floats estejam, o elemento com essa regra sempre irá para baixo dele

position: uma forma mais livre e menos limitada de mover os objetos pelo espaço.
     relative: ? mantém no fluxo da página e se posiciona em relação a sua posição original
     absolute: ? posiciona o elemento sem as limitações do fluxo da página.
     fixed: o elemento fica fixo na tela para sempre

# = seletor de id's
. (ponto) = seletor de classes

Conflitos (class, id e tag)

duas classes juntas em um mesmo elemento com regras conflituosas: o último escrito no código será atendido.

uma classe e um id juntos em um mesmo elemento e com regras conflituosas: o id sempre será atendido conforme a regra da especificidade.

O mais específico sempre será o atendido, e uma tag entrando em conflito com uma classe ou id nunca será prioridade pois tags são genéricas e vagas.

=========================================

HTML II

px: medida absoluta, não recomendada caso queira usar em elementos que devem ser flexíveis a alterações;

em, %: medidas flexiveis.

em: o valor desta tag é relativo ao tamanho da fonte do elemento em questão

rem: equivale ao tamanho de fonte do elemento html ou, se não houver tamanho de fonte definido neste elemento, o tamanho de fonte padrão do navegador.

diferença entre rem e em: rem tem uma medida única para a página inteira, é menos flexível. Já a medida em varia de acordo com o elemento que é utilizado.

